# Свойство `position` #

С его помощью можно управлять положением элемента относительно других.

## `static` (по умолчанию) ##

* Элемент следует естественному потоку документа
* Нельзя использовать `top`, `left`, `right`, `bottom`

````css
div {
    position: static;
}
````

Используется по умолчанию. Не дает явного позиционирования.

## `relative` ##

* Элемент остается на своем месте, но его можно сдвинуть с помощью `top`, `left`, `right`, `bottom`
* Занимаемое место в потоке не меняется

````css
div {
    position: relative;
    top: 10px;
    left: 20px;
}
````

Элемент будет визуально сдвинут, но все еще будет занимать свой исходное место в макете.

Часто используется как родитель для абсолютного позиционирования дочерних элементов.

## `absolute` ##

* Позиционируется относительно ближайшего позиционированного родителя (`relative`, `absolute`, `fixed`, `sticky`)
* Если такого родителя нет - позиционируется относительно `<html>` (всего окна)
* Выпадает из потока документа (не влияет на соседей)

````css
.parent {
    position: relative;
}

.child {
    position: absolute;
    top: 0;
    left: 0;
}
````

Элемент `.child` будет расположен в левом верхнем углу родителя `.parent`.

## `fixed` ##

* Позиционируется относительно окна браузера, даже при прокрутке.
* Всегда остается на месте на экране.

````css
div {
    position: fixed;
    bottom: 0;
    right: 0;
}
````

Часто используется для кнопок "вверх", навигации, модальных окон.

## `sticky` ##

* Элемент ведет себя как `relative`, пока не достигнет определенной позиции в viewport.
* После этого "прилипает" и становится `fixed`.

````css
div {
    position: sticky;
    top: 0;
}
````

Полезен для фиксированных заголовков или меню, которые остаются сверху при прокрутке.

Родитель элемента должен иметь высоту, иначе `sticky` не сработает.

## Сравнение ##

| `position` | Относительно чего?          | В потоке? | Применение                    |
|------------|-----------------------------|-----------|-------------------------------|
| `static`   | Естественный поток          | Да        | По умолчанию                  |
| `relative` | Своя обычная позиция        | Да        | Смещение без потери потока    |
| `absolute` | Ближайший позиционированный | Нет       | Модальные окна, иконки в углу |
| `fixed`    | Окно браузера               | Нет       | Панели, кнопки "наверх"       |
| `sticky`   | Вьюпорт (после сдвига)      | Да        | Липкое меню при прокрутке     |

